
   Жил-был старик со старухой. Вот просит старик: "Испеки мне, старая, колобок". -"Да из чего испечь то? Муки нет". - "Эх, старуха, по амбару помети, по сусекам поскреби - вот и наберётся". 

Положила баба колобка на окошко остынуть
 

 

 Старуха так и сделала: намела, наскребла горсти две муки, замесила тесто на сметане, скатала колобок, изжарила его в масле и положила на окно простынуть.

 Надоело колобку лежать: он и покатился с окна на завалинку, с завалинки на траву, с травки на дорожку и покатился по дорожке.

Заяц: "Колобок, я тебя съем!"
 Катится колобок по дорожке, а навстречу ему заяц: "Колобок, колобок! Я тебя съем". - "Нет, не ешь меня, косой, а лучше послушай, какую я тебе песенку спою". Заяц уши поднял, а колобок запел:

                                            "Я колобок, колобок!

                                            По амбару метён,

                                            По сусекам скребён,

                                            На сметане мешан,

                                            В печку сажён,

                                            На окошке стужён,

                                            Я от дедушки ушёл,

                                            Я от бабушки ушёл:

                                            От тебя, зайца, не хитро

                                                          уйти".

 И покатился колобок дальше: только его заяц и видел. 

Серый волк: "Колобок, я тебя съем!"
 Катится колобок по тропинке в лесу, а навстречу ему серый волк: "Колобок, колобок! Я тебя съем". - "Не ешь меня, серый волк, я тебе песенку спою". И колобок запел:

                                            "Я колобок, колобок!

                                            По амбару метён,

                                            По сусекам скребён,

                                            На сметане мешан,

                                            В печку сажён,

                                            На окошке стужён,

                                            Я от дедушки ушёл,

                                            Я от бабушки ушёл:

                                            От тебя, волка, не хитро уйти".

Покатился колобок дальше: только его волк и видел. 

Ну, где тебе, косолапому, съесть меня
 Катится колобок по лесу, а навстречу ему медведь идёт. Хворост ломает, кусты к земле гнёт: "Колобок, колобок! Я тебя съем". - "Ну, где тебе, косолапому, съесть меня. Послушай лучше мою песенку". Колобок запел, а Миша и уши развесил:

                                            "Я колобок, колобок!

                                            По амбару метён,

                                            По сусекам скребён,

                                            На сметане мешан,

                                            В печку сажён,

                                            На окошке стужён,

                                            Я от дедушки ушёл,

                                            Я от бабушки ушёл:

                                            От тебя, медведь, полгоря

                                                          уйти". 

И покатился колобок:медведь только вслед ему посмотрел.                                                   

Здравствуй, колобок
 Катится колобок, а навстречу ему лиса: "Здравствуй, колобок. Какой ты пригоженький, румяненький". Колобок рад, что его похвалили, и запел свою песенку, а лиса слушает да всё ближе подкрадывается:

                                            "Я колобок, колобок!

                                            По амбару метён,

                                            По сусекам скребён,

                                            На сметане мешан,

                                            В печку сажён,

                                            На окошке стужён,

                                            Я от дедушки ушёл,

                                            Я от бабушки ушёл:

                                            Я от зайца ушёл,

                                            Я от волка ушёл,

                                            От медведя ушёл:

                                            От тебя, лиса, не хитро уйти."

А лиса колобок - гам! - и съела
 

 "Славная песенка! - сказала лиса. - Да то беда, голубчик, что я стара стала - плохо слышу.

Сядь ко мне на мордочку, да пропой ещё разочек".

 Колобок обрадовался, что его песенку похвалили; прыгнул лисе на мордочку да и запел: "Я колобок, колобок!.." А лиса его - гам! - и съела.